### Создание команд:
#
### Предисловие
  Для создания команд вам потребуется изучить регулярные выражения и сам JavaScript, так как используя моё ядро, вы делаете модульного бота. И поэтому вы должны знать что такое модульность, асинхронные функции и массивы. Это как я считаю самое важное для создание команд.
  Я не очень хорошо излагаю мысль, но я думаю вы меня понимаете.
#
### Начало:
Для создания команды вам нужно создать файл (название).js в папке cmds.
Открыть и использовать этот шаблон:

```js
module.exports = {
    tag: ["команда"],
    func: async(msg, { botN, vk, cmds }) => {
      Тут сама функция команды..
    },
    admin: true,
    vip: true,
    help: 'название',
    desc: 'описание команды'
}
```
#
### Давайте разбираться.

```js
module.exports = { ... }
```

Это экспорт объекта нашей команды.
#
```js
tag: ["команда"],
```

Это то, на что ваш бот будет реагировать, чтобы активировать функцию команды. В данном случае наша команда сработает если написать: "(Имя бота), команда".<br>
Можно указать несколько тегов: 
```js
tag: [ "tag1", "tag2" ]
```
Например для команды "Помощь":
```js
tag: [ "помощь", "команды", "хелп" ]
```
Если вы разбираетесь в RegExp, то можете заменить параметр tag на regexp
#
```js
func: async(msg, { botN, vk, cmds }) => { ... },
```

Это сама функция вашей команды. Тут выполняется сам код.
Полезные переменные для создания команд:
```js
msg.nick // Имя отправителя
botN // Имя бота
vk // Объект модуля vk-io. С помощью его можно вызывать методы ВК
   //(vk.api.(method)({ params })) (https://vk.com/dev/methods).
cmds // Команды. Для получение кол-ва команд: cmds.length
```
#
```js
admin: true,
```

Это определяет функции роль, или как угодно, права. Если есть строка "admin: true", то команда будет работать только для админов и выше. То есть для админов и для создателя. Массив с админами можно настроить в файле конфигурации.
#
```js
vip: true,
```

Это тоже самео что и админ. Но с випами. Эдакая небольшая система ролей. Настроить випов так же можно в конфиге.
#
##### Всё остальное должно быть понятно)

## Скоро я запишу видео про создания функции команды. С примерами и аргументами.
