# Вызов методов ВКонтакте
Предисловие:
Итак, пришло время к вызову методов ВК. Начнём с того, что вы создали бота и вам нужно как-то взаимодействовать со ВКонтакте.<br>
Для это вам нужно научиться вызывать методы ВКонтакте. Он же VK API.
# Вызов метода:
Итак, вызывать метод нужно с помощью объекта vk:
```js
vk.api(method)({ params });
```
Где (method) это метод, а params - параметры метода.
# Типы методов
Итак, для удобства я разделю методы на 2 типа: GET и POST. (Это лично я так их назвал. На самом деле они не разделены)<br>
GET метод - метод получения информации чего-либо, например получения информации о группе (vk.api.groups.get)<br>
POST метод - метод для выполнения какой-либо функции без надобности что-либо с неё получить, напимер: (vk.api.status.set)
# POST метод, пример
Давайте отправим сообщение кому-нибудь в ЛС с помощью метода messages.send:
```js
vk.api.messages.send({ user_id: 236908027, message: "Test message" });
```
Этим методом мы отправили сообщение указанному в параметре user_id человеку.<br>
Заметьте, мы ничего не получаем. Мы только отправляем сообщение человеку.
# GET метод, пример
Теперь давайте получим информация о каком-нибудь пользователе. Например обо мне:
```js
vk.api.users.get({ user_ids: 236908027 });
```
Мы вызвали метод, но не объявили для него никаких переменных. То есть мы получили информация обо мне "никуда".<br>
И никак не можем её (информацию) использовать.<br>
Давайте объявим для нашей информации переменную:
```js
let user = await vk.api.users.get({ user_ids: 236908027 });
console.log(user) // [{ "id": 236908027, "first_name": "Дима", "last_name": "Брюханов" }]
msg.send(user[0].first_name) // Дима
```
Тут мы объявили переменную user с помощью await<br>
**Примечание: использование await работает только в АСИНХРОННЫХ функциях. Чтобы сделать асинхронную функцию,<br>
Нужно в шаблоне команды, в параметре функции (func), использовать:** ```async(msg, { botN, vk, cmds }) => { ... } ```
# Где и как использовать
Использовать методы ВКонтакте можно в функции команды (func) или в команде "Жс",<br>
Например: "(Имя бота), жс vk.api.messages.send({ user_id: 236908027, message: "Test message" })", этой командой мы отправим сообщение пользователю.
# Где узнать все методы ВКонтакте
https://vk.com/dev/methods
