# Использование Базы Данных бота
Использовать базу данных очень просто. Нужно лишь просто понять логику работы с JSON, объектами и массивами.
# Что необходимо
Итак, для использования базы данных в команде, нужно добавить переменную в функцию шаблона:
```js
func: async(msg, { db }) => { ... },
```
Тут мы добавили специальную переменную db, с помощью которой мы и будет связываться с базой данных :)
# Использование
Использование базы очень просто. Сейчас я вам это покажу.<br>
Давайте сделаем команду выдачи прав:
```js
module.exports = {
  tag: ["права"],
  func: async(msg, { db }) => {
    if (!msg.fwds[0]) return msg.error('Перешлите сообщение того, кому хотите выдать права');
    
    const vkid = msg.fwds[0].from_id
    const right = msg.text.split(' ')[1];
    if (!rights) return msg.error('Укажите какое право выдать');
    
    let user = await db.getUser(vkid);
    user.right = right;
    db.write();
    
    msg.ok(`Пользователю [id${user.id}|${user.nick}] успешно выдано ${right} право`);
  },
  rights: 3,
  help: 'права [номер]',
  desc: 'выдать права пользователю';
 ```
 Итак, давайте по порядку.<br>
#
```js
func: async(msg, { db }) => { ... }
```
Создали асинхронную функцию для работы с await и добавили переменную db для работы с базой данных.
#
```js
if (!msg.fwds[0]) return msg.error('Перешлите сообщение того, кому хотите выдать права');
```
Проверили наличие пересланных сообщений. Если их нет, то возвращаем сообщение с "ошибкой".
#
```js
const vkid = msg.fwds[0].from_id
const right = msg.text.split(' ')[1];
if (!rights) return msg.error('Укажите какое право выдать');
```
Создали переменную vkid, содержащую айди человка, чьё сообщение переслали.<br>
Создали переменную right, содержащую право, которое мы указали (от 0 до 3, где 0 - пользователь, 1 - вип, 2 - админ, 3 - создатель).<br>
Проверили наличие указанного нами права, если не найдено, то возвращаем сообщение с "ошибкой".
#
```js
let user = await db.getUser(vkid);
user.right = right;
db.write();
```
Самое интересное, работа с базой данных.<br>
Создали переменную user, содержащую информацию об указанном пользователе, с помощью созданной мной функции getUser(). К ней мы ещё вернёмся<br>
Присовили право указанного пользователя на указанное нами право.<br>
Сохранили базу данных.
#
```js
msg.ok(`Пользователю [id${user.id}|${user.nick}] успешно выдано ${right} право`);
```
Отправили сообщение об успешно выполненой функции.
# Полезная информация
Для более широкого использования базы данных вам следует знать как использовать вообще саму базу.<br>
Из примера выше вы узнали, что переменная db нужна для запросам к базе данных.<br>
Так давайте научимся делать подобные запросы:
#
```js
db.get('users')
```
Получить всех пользователей без возможности посмотреть. Основа.
#
```js
db.get('users').find({ id: айди }).value();
```
Получить одного пользователя прямо из базы данных. Где "айди", указывать вк айди того, кого хотите получить
#
```js
db.get('users').find().value();
```
Получить всех пользователей с возможностью просмотреть каждого.
#
Чтобы "запихнуть" всех пользователей в одну переменную нужно просто её объявить. Вот так:
```js
let users = db.get('users').find().value();
```
И теперь вы может использовать эту переменную. Например отправить ник первого пользователя:
```js
msg.send(users[0].nick); // Ник первого пользователя в базе
```
#
```js
db.getUser(id);
```
Получение конкретного пользователя. Моя личная функция. Если при получении пользователь не найден, то он создастся в базе.
Эдака "авторегистрация". Использовать функцию нужно с ```await```:
```js
let user = await db.getUser(236908027);
msg.send(user.nick) // Fakeman Cat (ваш ник у бота)
```
#
По любым вопросам писать [мне](https://vk.com/fakeman.cat_fmc) в ЛС.
